자 103번째 세션입니다 오늘은 디비
수집에 대해서 한번 얘기를 해 볼게요
그고 뉴오더 이제 많은 사업들이
만들어지고 성장하고 있죠 그래서 뭐
쉽게 성장했던 사업들의 대부분은 비를
공유함에 이점을 얻었던 것들이 정말
많습니다 그고 예를 들어서 이제 헨리
헤드의 경우에도 기존에 이제 Seo
프로젝트에서 확보된들에게 처음 영업을
돌면서 만들어진지 두 달만에 월매출
1억을 뚫 도 했어요 이런 것들만
봐도 디비가 사업에서 얼마나 중요하고
때로는 현금 소진 구간을 빠르게
넘어가게 도와 주는지를 볼 수 있다는
거죠 그럼 오더에 명확하게 확보되지
않은 디비를 상대로 사업을 전개하고
싶을 땐 우린 어떻게 디비를 확보할
수 있겠는가 그러니까 기존에 내가 뭐
뉴오더 이제 만들어진 사업이 뭐 예를
들면 Seo 있을 수도 있고요 투
초이스가 있을 수도 있어요 헨리
헤드가 될 수도 있습니다 자가 될
수도 있고 어 내가 만든 사업이나 뭐
여기서 팔고 있는 아이템이나 서비스가
해당 비들게 팔 수 있는 아이템이나
서비스라면 괜찮겠지만 어 만약에이
안에 확보되지 않은 디비가 필요할
때는 나는 어떻게 개별적으로 디비를
확보할 수 있겠냐는 거죠 됐고 디비를
수집하는 방법은 정말 다양해요 하지만
대부분 디비 수집에 관련된 기술들은
유료 서비스에 기반을 두고 있는
것들이 많기 때문에 안정적인 뱅크로
확보하지 않은 상태에서 무턱되고 디비
수집을 를 툴로 사용하는 건 추천하지
않는 방식이라는
겁니다 됐고 만약 안정적인 뱅크로
확보한 상태라면 내가 원하는 디비를
몇 가지 유료 서비스를 활용하여
수집할 수 있다는 거죠 그고 몇 가지
대표적인 방법들에 대해 알려주자면
첫째가 이메일 뉴스레터 구독 유도다
그리고 둘째가 온라인 설문 조사요 세
번째가 소셜 미디어 캠페인이 있을
거고요네 번째가 무료 체험 제공입니다
그리고 다섯 번째가 레퍼럴
시스템이에요 여러분이 잘 알고 있는
그리고 여섯 번째가 콘텐츠 이용입니다
어떤 콘텐츠를 이용하기 위해서 나한테
너의 정보를 넘겨라 하는 것들 봤을지
모르겠네요 이제 그런 것들이 예를
들면 뭐 전자책 시장에도 있고요 이런
것들을 이용해서 디비를 수집할 수
있다는 거죠 그래서 여러분들 그
인스타그램 보게 되면은 뭐 저기
인스타그램 하는 뭐 사장님들 이거
알고 계세요 이거 모르 면 안 돼요
이러면서 막 어쩌고 저쩌고 존나
떠들어 그러고 나서이 관련돼 있는
전자책을 제가 만들었으니까요 이걸
원하시는 분들은 뭐 댓글에 전자
책이라고
달아주세요 얘네들이 이걸로 뭐라는
걸까
[음악]
여러분 막 이거 인스타그램 홍보가
필요한 사장님들 뭐 집중해서 들어
주세요 막 이러면서 고객 디비를
수집하는 거야 이런 식으로 전자책을
믿기로 왜냐면 개가 만든
컨텐츠는이 인스타그램을 활성화시키고
싶은 업장의 사장들 사업장의 사장들을
가능성이 높고 그 사장들이 만이
전자책이 의미가 있어지 그든 그러니까
거기다가 댓글을 달고 그 전자책을
받고 싶은 사람들은 사업장의 사장일
가능성이 매우 높다는 거죠 그고 이런
식으로 이제 디비를 수집하는 겁니다
그리고 보통 이렇게 여섯 가지
방법들이 대표적으로 사용되고 있는데
이메일 뉴스레터와 온라인 설문 조사의
경우에는 메타 광고 cpc 기반으로
dvl 수집한다는 겁니다 그고 우선
이메일 뉴스레터에 대해 먼저 이해를
해야
되는데 자 이메일 뉴스레터 DB
수집입니다 그러니까 뉴스레터는
오른쪽에 보이는 것과 같이 정보성
메일을 수취한 이메일로 보내 주는
거예요 정보성 메일을 저기 오타에요
메일은 아니고 메일 을입니다 정보성
메일을 수취한메일로 보내주는 것이
보통은 cpc 통해 설문 조사를 한
다음에 맨 마지막에 정보성 광고 수신
동의를 체크하게 해서 내가 팔고 있는
상품이나 서비스에 대한 뉴스레터 혹은
이벤트 뉴스를 발송하는 식으로 운영이
된다는 거죠 근데 뉴스레터는 스팸성
메일로도 많이 간주되기 때문에 높은
구매 전환율을 보이지는
않아요 그지만 수집된 비에게
지속적으로 내 상품이나 서비스를
노출시킬 수 있다는 장점이 존재한다는
거 거죠 여러분들은 뭐 아무것도
모르고 뭐 어디 사이트 존나 가입했을
텐데 그냥 막 체크 칸 있으니까 막
체크하면서 빨리 가입했어요 빨리 그
서비스를 이용하려고 근데 갑자기
여러분들 이메일에 막이 오른쪽 사진
같은 메일들 막 날라오지
않아요 선물하기 좋은 달 20% 할인
이러면서 하루의 시작 내가 좋아하는
향으로 건강한 스킨케어를 시작해
보세요 이런 뉴스레터 메일이 막
날아오자아요 여러분은 뭔지도 모르고
막 회원 가입하면서 막
체크했는데 그니까 저런게 이제
뉴스레터입니다 근데 여러분들도 경험을
했겠지만 사실상 그런 거 봐도 클릭을
잘 안 하잖아 왜
스팸성메일로 많이 간주를 하기
[음악]
때문에 하지만 지속적으로 이제 계속
노출이 되다 보면은 아 이거 [__]
뭔데 하면서 검색해 보는 사람들이
있기 때문에 구매 전화는 일어나긴
한다는
거죠 그래서 보통 설문 조사를 할 때
구글 폼 혹은 네이버 폼을 많이
이용하게 되는데 설문조사를 한답시고이
사람들을 내 설문 폼으로 빼돌리는
cpc 광고도 존재합니다 그래서
오른쪽과 같이 개인 정보 수집 동의
그리고 홍보성 메일 수신 동의 두
항목을 필수 항목으로
추가하여 고객들의 동의를 받아 놓으면
벌크 이메일 샌더 플랫폼에 벌크
이메일 샌더 플랫폼이라는 건 이제
여러분들이 대량 메일을 한 방에 보낼
수 있는 플랫폼입니다
그래서 뉴오더 중에 이런 경험을 했던
적이 있어요 그냥
지메일에 모든 회사들 이메일을 다
입력해 가지고 날려버린 거야 근데
여러분들 그렇게 대량으로 보내게
되면은 어떤 문제가
발생하나요 그렇게 대량으로 보내게
되면 어떤 문제가
발생합니까 선우가 예를
들어서 영훈이한테 메일을 보냈고
나한테도 메일을 보냈어 한번에 그냥
그 여러분들 알죠 이메일 이렇게 하고
이메일 이렇게하고 막 이렇게 해가지고
보냈어 그럼 어떤 문제가 생길 수
있을까요 내가 영혼이 이메일을 볼 수
있게
됩니다 이거를 굳이 내가 걸고
넘어지려 men 너 왜 저 수많은
업체들 테 내 이메일
공개했어 이러면서 걸고 넘어질 수
있다는
거예요 그래서 이제이 벌크 이메일
샌더 플랫폼이라는 거를 해 놓으면
뭐가 좋냐면 여러분들이 이제이 DV
별로 다 폴더를 짜가지고 등록을 해
놓을 수 있습니다 그 이메일을 그래서
여러분이 그냥 이메일만 해 놓고
내가이 카테고리에가 보낼 거야라고
그냥 설정해서 딱 보내 버리면 그
카테고리 안에 들어가 있는 애들만 싹
날아가요
메일이 그래서 이거 관심 있는
사람들은 벌크 이메일 샌더
플랫폼이라고 검색해 보시면 많이
있어요 이런 곳은 그래서 여기서
중요한 점은 단순히 광고성 이메일을
보내는 행위가 아니라 눈길를 끌 수
있는 디자인 그리고 고객들이 구매
전환으로 이어질 수 있는 플로우로
뉴스레터를 작성하는 것이라고 보면
된다는 겁니다 어 이제 여러분들 이런
생각이 들 거예요 아 [__] 눈길를 끌
수 있는 디자인 내가 디자이너도
아니고 내가 그 디자인을 어떻게
하냐 이런 생각이 또 드는 사람이
있겠죠 이거는 이따가 내가 알려
주겠습니다 제 3자 정보 제공
동의라는게 있어요 여러분 이거 잘
외워 놓으십시오 이거 적어 놓으세요
여러분은 특정 사이트나 웹에 가입하게
되면 제 3자 정보 제공 동의 칸이
존재하는 걸 볼 수 있을 겁니다 보통
디비를 대신 수집해 준다면서 적게는
몇백만 원 많게는 몇 천만 원을 버는
회사들이 운영되는 방식이이 이메일
뉴스레터 수집 방식이에요
그냥 얘네들이 어떻게 돈버는지 여러분
한테 알려주는
겁니다 자 예컨데 사람들의 참여도가
높은 주제로 설문을 진행해요 정치가
될 수도 있고요 연애가 될 수도
있고요 아 연애 뭐 경제가 될 수도
있습니다 그리고 맨 밑에 부분에
오른쪽처럼 제 3자 정보 제공 동의를
넣어 놓고 사람들이 설문에 참여한 뒤
수집된 비들을 을의 회사에 넘겨주면
끝입니다 그래서 여러분들 막 가끔 막
인스타그램이나 이런 거 보다 보면은
뭐 구글 같은 데서 갑자기 뭐
설문하고
뜨잖아 도대체 이게 왜 이딴 걸
물어보지 왜 이딴 거를 얘네는 돈을
쓰면서 나한테 물어보지 이런 생각든
적
없습니까 굳이이 설문 조사를 하겠다고
[__] 지금 cpc 광고비를 태우고
있나 이런 생각 한 번도 안
들어봤어요 보통 이제 이런 설을
들어가게 되면은에 이런게 있을 겁니다
정보 제 3자에게 제공 동이라
그래갖고 이용 목적이 뭐고 제공
업체는 어딘지 제공하는 개인 정보
항목은 정보 항목은 뭔지 이런 것들이
다 적혀 있습니다 그러니까 쟤네들은
설문을 해 가지고 그 설문에 대한
결과를 수집하고 싶은게 아니라 저 제
개인 정보 제 3자 제공 동의를 하는
디비를 수집하고 싶은
거예요 그래서 보통 이제 그 여러분들
마케팅 쪽 판 보다 보면은 디비 대신
수집해 줄게요 하면서 그 돈을 막
적게는 몇백만 원 막 몇 천만 원씩
받는 애들이 있단 말이야 얘네들이
정보를 수집하는 방식 디비를 수집하는
방식이
이겁니다 사람들의 참여도가 높은
설문을 만들어내고 그거를 cpc
광고로 태운 다음에이 사람들한테 개인
정보 제 3자 제공 동의를 받고
그거를 그 디비를 의뢰 업체한테
넘겨버리는
거죠 여기서 단순히 설문조사만
사용되는 것뿐만 아니라 무료 품 제공
같은 이벤트들이 이용되는 경우도 쉽게
볼 수 있을 겁니다 그고 여러분들 막
구글 같은 거 보다 보면은 뭐 무료로
이거 제품 나눠 줄게요 무료로 이거
줄게요 막 이런 거 있죠 이런 거
뜨잖아요 저런게
다 3자에게 제공 동의를 받기 위한
DB 수집의 방식이라는
겁니다 그냥 이거 하나 해주고 몇백만
원 몇 천만 원 받는 거야 대부분
사람들은 얘네가 어떻게 수집을 하는지
잘 모르니까 그래서 혹시 이션을 듣고
무턱대고 제 3자 정보 제공 동의를
이용해 DB 수집 사업을 시작해 보고
싶은 인원들이 있을 것 같아서 제가
첨언을 해 드립니다 제 3자 정보
제공시 반드시 내용에 들어 있어야
하는 것이네 개가 존재해요 우선 제
3자
제공이란 개인 정보를 제공받는 자
이게 제 3자 제 3자의 목적을 위해
개인 정보가 제공되는 경우를 말하는
거예요 사업자가 유 공동 마케팅 등을
위해서 외부 업체에게 개인 정보를
제공하는 경우에
해당됩니다이 말은 뭐냐면 원가 이번에
저 뭐야 뭐 화장품을 무료로 나눠
드릴게요 하면서 모은 비가 있어 그럼
그 안에 내가 얘네한테 제공을 할
거예요 나는 카일 킴이라는 회사한테
너희 정보를 제공할 거예요라고 적어
놨잖아 근데 갑자기 리 형님이 원한테
연락을 했어요 야 나도 좀
모아라이 태가 아 알겠습니다 그 [__]
cpc 비용을 그냥 내가 먹어 버리고
내가 기존의 카일 킴을 위해서 확보된
비를 얘한테 넘겨 주면 되지
않을까라는 생각을 하면 안 된다는
거예요 그거는 불법이
됩니다 그래서 제 3자 정보 제공시
반드시 여러분이이 설문 아 이거
동일한 안에 들어가야 되는 내용이네
가지예요 이거 적어 놓으세요 첫째
누구에게 제공받는 자 의뢰한 회사가
어딘지 둘째 왜 제공받는 자의 개인
정보 이용 목적 그러니까 홈쇼핑 같은
경우에는 이제 뭐 마케팅 전화 같은게
적혀 있겠죠 그럼 셋째 무엇을
제공하는 개인 정보의 항목 너의
이메일을 줄 건지 너의 번호를 줄
건지 너의 뭔가를 제공하겠다는 그
항목 그게 들어가 있어야 돼요 그리고
언제까지 제공받는 자의 개인 정부
보유 및 이혼 기간이 있어야 됩니다
1년이면 1년 2년이면 2년
오케이이네 가지가 꼭 포함돼 있어야지
여러분은 그 사람한테 제 3자 정보
제공에 동의를 받았습니다 얘기를 할
수 있는 거예요 이거 외에는 만약에
진짜 여러분이 악질을 만나 가지고 아
[__] 왜 내 디비 팔았어이
개새끼야 너 불법한 거잖아 이러고
고소당하면 막을 길이 없습니다 근데이
내용이 다 들어가 있으면 여러분은 어
네가
동의했나 왜 지금 무고 이거 이러면서
이제 무고 호소를 할 수 있다 있다는
거죠 됐고 위네 가지 항목이 설문에
누락되어 있는 경우에 개인 정보
보호법 위반으로 문제가 생길 수
있으니 꼭이네 가지는 확보를 하셔야
된다는 거예요 그래서 아까 그랬잖아요
여러분 디자인을 좀 잘 짜야 된다
근데 내가 디자이너도 아니고 내가
디자인을 할 줄도 모르는데 내가 저런
걸 어떻게 합니까 아 만약 이메일
뉴스레터를 진행하고 싶은데 내가
디자인 쪽으로 어떤 기술이나 경험이
없다고 한다면 자 스라는 사이트가
있습니다
스티비 티비라는 사이트를 이용하는 걸
추천드릴게요 대표적으로 이메일
뉴스레터 관련 플랫폼으로는 뭐 메일리
스 뭐 스티비 메일침프 이런 곳이
있는데 스티비가 가장 한국적인
뉴스레터 디자인 템플릿을 제공하고
있습니다고 국내 기반 사업을 추진할
때는 이용하기 적합한 곳이 스티
비예요 반대로 글로벌 기반 사업을
출전하게 된다면 여러분은 메일 침프
이용하는게 훨씬 더 나올 겁니다 했고
이런 식으로 여러분한테 디자인
템플릿을 다 제공해 주니까 여러분이
티비를 이용해서 뉴스레터 디자인을
따올 수 있다는 거죠 마음에 드는
걸로 그럼 꼭
cpc이야 하냐 물론 불특정 다수에게
가장 빠르게 접촉해 설문을 받을 수
있는 건 메타 광고 같은 툴들을
이용해 cpc 광고를 진행하는
것이지만 SNS 계정에서 이벤트를
진행하거나 특정 필요 컨텐츠들을
믿기로 로를 수집할 수도 있다는
거죠고 여러분이 스를 보다 보면 특정
정보들이 적혀 있는 전자책을 줄테니
댓글을 달라는 리스를 많이 봤을
거예요 아직 한국에 들어온 비엠은
아닌게 하나 있습니다 이건 아직
한국에는 안 들어왔어요 내가 정말
많은 뭐 전자책 나눠 줄게요 하는
애들한테 내가 댓글을 달아 봤을 때
아직 이거 해외에는 엄청 많은 비인데
한국에는 안 들어와
있더라고고 해외스 같은 경우에는
전자책을 댓글을 달라라고 하면
여러분이 이제 댓글을 달 거 아니에요
막 뭐 뭐 이럽니다 뭐 코멘트 뭐
코멘트하고 댓글을 달면 너희한테이
전자책을 보내 줄게라고 해서 내가
그렇게 댓글을 답니다 그러면 나한테
DM이
날라와요 근데 보통 이제 한국에 있는
전자책 발송해 준다는 릴스는
여러분한테 그 전자책을 바로 다운받을
수 있는 링크가 날라오 근데 외국애들
같은 경우에는 어떤 식으로 날라오면
너 이런 정보에 관심이 맞니라고
질문이 들어와요 그리고 여러분이 거기
클릭할 수 있는 칸이 있는데 예스
밖에 없습니다 그 여러분은 예를
클릭해요 그럼 얘가 뭐라 그러냐면
내가 너한테 이런 정보를 더 많이
제공해 줄 수 있을 것 같은데 너는
이런 관련돼 있는 정보들을 다
받아보고 싶니 그럼 밑에 예스 칸밖에
없어요 그럼 또 예스를 클릭합니다
나는 그러면 얘가 너한테 전자책을
보내 줄테니까 나한테네 이메일을 알려
줘
이렇게 해가지고 이메일을 수집해
갑니다
이해됐고 그 다음날부터 얘가 [__]
전자책만 보내야 되는데 나한테 맨날
뉴스레터를 존나 꽂고 있어이
개새끼가 이게 지금 나는 한국에는
지금이 BMI 들어온 걸 한 번도 못
봤어요 근데 외국에 전자책 나눠
준다는 애들 거에다가 댓글을 달잖아
이런게 엄청 많아요
아직 한국은 내가 못 봤습니다 이거
이용하고 있는
애들이 그래서 이거에 대해서 관심이
있는 분들은 이거를 한번 활용해 볼
수 있을 것 같아요
오케이고 SNS DV 확보입니다 설날
기간 동안 해당 내용으로 내가 4일
연속 세션을
진행했어요 근데 이게 정규 세션이
아니다 보니까 특별히 녹화를 해두지
않 입 그래서 이제 이제 막 여러분들
그리 아름아름 막 그때 내가 4일
동안 해줬던 얘기를 서로 전해주고
전해주고 전해주고 하다 보니까 막
중간에 막 내용도 변하고 잘못된
정보를 듣는 사람들도 많아 가지고
오늘 내가 이거에 대해서 다시 한번
알려 주는
겁니다 물론 지금까지 알려준 것처럼
cpc 광고를 집행할만큼 안정적인
뱅크로 확보했나 내가 전개할 사업이
정해져서 판매할 상품이나 서비스가
정해진 인원들의 경우에는 타겟할
소비자층이 정해지기 때문에 광고에
돈을 태워 볼만하겠지만 아직 내가
명확하게 진행할 사업이 정해지지
않았거나 어떤 사업을 하게 될지 내가
어떤 사업을 전개하게 될지 모르겠는
사람들
경우에는 그럼 디비 수집을 안 하고
손 놓고 있어야 되냐는
거지 어느 순간 나한테 이제
아이디어가 딱 떠오르고 내가 그
사업을 시작할 때까지 그럼 나는
아무것도 안 하나요 만약 내가 미래에
어떤 사업을 하게 될지 모르겠지만
써먹을 수 있는 고객 디비를 미리
확보해 둘 수
있다면 여러분은 이걸 필리 해야
된다는
거죠 그리고 그게 하루에 5분도
걸리지 않는다면 분명 현재 전개할
사업이 정해지지 않은 인원들도 시간을
투자해 볼 만한 가치가 있을 거라는
거예요 어 여러분이 인스타그램의
특성을 먼저 알아야 됩니다 우선 해당
방법을 이해하기 위해서 인스타그램의
특성을 먼저 여러분은 이해를 해야
돼요 첫째 인스타그램은 바이럴이
터지는 게시물을 좋아한다 둘째 이미
10년 넘게 운영된 플랫폼이기 때문에
모든 데이터를 서버에 저장해 놓고
복제된 게시물을 분석하는 리소스까지
확보하기가 힘들다는 거지 10년 넘게
지금 올라온이 모든 데이터들을 다
저장해 놓고 이거를 다 분석을 하고
이게 복제된 게시물인 아닌지를 다
검토하고 있으면 지금 인스타그램에
하루에 올라오는 게시물이 몇 건데
이게 얼마 얼마나 많은 리소스를 다쳐
먹겠어 이게 사실상 얘네들한테 뭐
금전적이나 가까울 거라는 거예요 셋째
숏폼 기반의 플랫폼으로 바뀌면서
게시물보다 릴스 노출량이 훨씬 좋다는
겁니다 그고 결국 크리에이터의
입장에서는 노출량이 좋은 개시물
형식을 올리는게 강제될 수밖에 없다는
거지 여러분이 일반 개시를 올렸더니
어 뭐시 한 100명한테 노출됩니다
근데 릴스 올렸더니 만 명한테 노출이
돼
그럼 여러분은 여러분이 크리에이터라
개시를 올릴까 아니면은 릴스 올리고
있을까 당연히 여러분은 릴스 올리고
있겠죠 그러니까 반강제적으로 그냥
이걸 강제하고 있다는 겁니다 즉
바이럴이 터질 수 있는 릴스 영상만
올리면 인스타그램은 지속적으로 노출을
시켜 주면서 그것이 원작자가 누군지
혹은 스팸성 계속 업로드되는 리스인
전혀 신경을 안 쓴다는
거예요 단기적으로 공유수 재시청
등만을 놓고 노출량을 확대시켜 주는
간단한 로직 안에서 인스타그램
릴리스는 알고리즘이 세팅되어 있다
야이 개새끼야 네가 저 인스타그램
사장도 아니고 네가 이걸 어떻게
하냐
자이트 데일리 트라는 계정이 있습니다
팔로워가 3.7만이에요 그 여러분들
저 리스 본 적 있죠 예잇 하면서
갑자기 저거 저기 할리 갈리지 뭔지
저 [__] 같은 게임 뒤집어 없는 거
이거 본 적
있습니까이 외국 민 잘 안 보나 우리
리오더
애들 얘는
매일같이 저것만 올려요
매일같이 그럼 여러분이 기존에 알고
있었던 어떤 플랫폼에 대한 로직이나
알고리즘 안에서는이 채널은 망한
채널이 돼야 되잖아 속 복된 영상만
올리고 있는데 근데 조회수를 보면
25만
32만
432만
92만 19만 이렇게 터지고
있습니다 그러니까 인스타그램은 복제된
게시물에 대해서 전혀 신경을 쓰지
않는다는 거야 그냥 재밌고 그냥
공유가 많이 되고 그리고 사람들의 재
시청률이 높으면 그냥 알고리즘을
터트려 준다는 겁니다
그래서 여러분이 알고리즘이 기존에
터져 있었던 영상을 퍼와 가지고
올리는 행위는 전혀 여러분의
알고리즘을 망치지 않아요 오히려
인스타그램은 이런 행위를 엄청
좋아합니다 그래서 여기 로얄 플러쉬
뭐 버스 뭐 스쿼 스쿼드 버스 스쿼드
데일리라는 계정도 있어요 이거는 이제
나는 포커를 좋아하기 때문에 한 번씩
포커 리스가 뜨다 보니까이 계정도
나한테 뜬 건데 이게 로얄
플러쉬라이트
가지고 있는 애랑 오린 오린 박아
가지고 로얄 플러쉬가이긴 게임입니다
얘는 이것만 존나 올려 얘는 그냥
이것만 존나 올립니다 근데도 여러분들
보면 812
350만 111만 25만 26만
이렇게 터지자
아 그 얘는 매일 같이 이것만 올리고
있어요 그러니까 여러분이 남의 릴스
알고리즘이 터진 릴스 퍼와 가지고
올리는게 내 채널을 망치지 않을까 내
계정을 망치지 않을까라는 걱정은 전혀
할 필요가 없다는 거죠 그고 본 것과
같이 인스타그램은 똑같은 릴리스를
계속 업로드해도 여전히 계정의
게시물을 알고리즘에 태워 주면서
몇십만 만게는 몇 백만 조회수도 찍어
주는 거 볼 수 있다는 거죠 그고
실제로 지금 설날 때 그 내가 했던
긴급 세션 듣고 저 브로노 우리
윤성이가 해가지고 지금 뭐 조회수 뭐
거의 100만원 가까이 찍히고
이런다는데 이런 식으로 해 가지고
여러분의 계정을 계속 노출을 시킬 수
있다는 겁니다고 이걸 이용하면 우린
이미 몇십만 몇백만 조회수가 터진
검증된 리스만 재업로드 해서 높은
조회수를 뽑아내는 계정을 만들 수
있다 는 거죠 보통 20대 30대는
2030은 웃긴 미매 관련된 영상들을
좋아하고요 30대 후반에서 4050
여성들은 귀여운
강아지들에게 원하는 타겟층 특정할 수
있다면 해당 타겟층이 좋아하는
알고리즘이 탄 릴스만을 재개 시하여
디비를 수월하게 모을 수 있다는
거죠고 무턱대고 그냥 뭐 만약에
여러분이 지금 전개할 사업이 정해진게
없다 근데 나는 일단 디비는 모아놓고
싶다라고 얘기를 한다면 그냥 웃긴
미들 계속 올리면 됩니다 어쨌든 웃긴
님은 다
좋아하니까 근데 만약에 여러분이 어
나는 지금 4050 여성들 그리고
30대 후반 여자애들한테 내 계정을
노출시켜서 그 비로 확보하고
싶은데요라고 하면은 웃긴 걸 올리지
말고 그냥 귀여운 강아지들 릴스 터진
걸 올리면 돼 됩니다 그고 이런
식으로 살짝 여러분의 연구가 필요해요
지금이 릴리스를 소비하고 있는 애들은
대부분 어느 나이때 애들인가 그리고
어느 성별인에 대해 여러분의 연구는
필요하다는
겁니다 물론 지금 타겟 고객층이 없는
멤버들의 경우에도 위 방법으로 개정을
키울 시 약 3개월에서 6개월 정도의
시간이 소요되므로 일단 만들어 나가는
걸 추천한다는 거죠 이게 내가 설날이
얘기했던 거예요 지금 내가 할 사업이
정해 있지 않고 내가 지금 미래에
어떤 아이템을 팔지 어떤 서비스를
팔게 될지 모르니까 난 지금 아무것도
안 할게요는 건 전혀 설득력이 없다는
거지 어차피 여러분들이 이제 아이템이
생기고 서비스가 생기고 사업을
전개하게 되면 이걸 해야 되는데 왜
지금부터 미리 해놓지 않냐고 하루에
5분도 안 걸리는
작업을
오케이 막상 전개할 사업이 생겼을 때
그때 부랴부랴 디비 풀을 구축하는
것보다 지금 미리 해놓는게 사업이
전개됐을 때 빠르게 일을 진행시켜 줄
수 있기 때문에 지금부터 하는 걸
추천한다는
겁니다 그래서 여러분들 보게 되면은
이제 우리나라 전시나이 예술 쪽으로
해서 가장 큰 계정이 아트하트
데이라는 계정이에요 얘가 이제 53만
팔로워를 가지고
있는데 자 보시면은 얘도
스에가라 입니다 그 사진 게시물이
근데 릴리스를 들어가게 되면은 엄청
막 무슨 이런 뭐 가이 피아노 연주
이런 얘도 터진 릴스 올리면서
팔로워들을 이렇게 유입시키고 있다는
거야 그니까 이미 기존에 채널을 엄청
크게 몇십만 채널을 구축해 놓은
애들은 몰래 쓰고 있는 방식이라고
지금
이게 그니까 여러분들도 이 방법을 써
먹어야 됩니다 왜 언젠가 이것도
시장에 정보가 풀리게
될테니까 우리나라에서 지금 제일 큰
전시 정보 올려주는 채널이에요 53만
채널 근데 얘도 릴리스 들어가 보면은
막 무슨 뭐 가이 피아노 연주 막
이런 거 올리고 있다고 터진 릴스
퍼와 가지고 조회수 찍고 팔로우 모아
가지고 자기 게시물로 넘기는 거야
그리고 얘는 지금 어 전시관이나 이런
곳에서 몇백만 원 받고 그 전시
홍보를 해주고 있죠이 계정을 53만
키운
다음에 이런 식으로 계정을 빠르게
키울 수 있다는
겁니다 나중에 해야지 내일부터 해야지
없어요
여러분이 정보가 이제 시장에 풀리게
되면은 얼마나 많은 사람들이 이렇게
하고 있을까 그리고 사람들이 이거에
대한 거부 반응이 얼마나 세질 나중에
가면 지금은 모르니 당하는 거야 근데
나중에이 정보가 시장에 풀리고 많은
사람들이 아 이런 식으로 인스타그램을
키우는구나 걸 알았을 때 사람들이
거기서 나오는 거부 반응은 여러분이
생각하는 거 이상일 겁니다 그러니까
빨리이 정보가 독점성이 있을 때
여러분들은 이용을 해야 된다는 거예요
그고 이런 식으로 최적화된
계정에서 내가 발행하는 컨텐츠와
관련이 있거나 조회수가 높게 터진
바이럴 영상들을 퍼오고 조회수를
터트리며 팔로워 수를 모집한다는
거예요 추후 팔로워들이 모이게 되 면
해당 계정을 개인 브랜드 계정으로
바꿈으로써 여러분은 해당 계정을
팔로우한 유저들에게 브랜드 게시물을
노출시키면서 자연스럽게 상품이나
서비스를 홍보할 수 있게 된다는 거지
이미 많은 인스타 브랜드 뭐 개정
인플루언서들 개정은 해당 방식을
이용해서 빠르게 성장하고 있지만 아직
대부분 사람들은 잘 모르고 있는
방식이라는 겁니다고 빠르게 해당
방식으로 계정을 성장시킴으로써
여러분은 원하는 디비를 수집하고
자연스럽게 현 혹은 미래에 전개될
전개하게 될 사업의 브랜드 계정을
쉽게 키워 놓을 수 있게 된다는 거죠
그고 설날 기간 동안 매일같이 이걸
꼭 하라고 강조했어요 제가 계속 qa
받으면서 여러분들한테 질문도 받고
대답도 해주고
했는데 분명 너무 쉽고 빠르게 내가
원하는 고객들 디비를 수집할 수 있는
방법이지만 언젠가 정보가 시장에
풀리기 시작하면 해당 방법에 대한
제재가 인스타그램 측에서 들어올 수
있기 때문에 빨리 하라는
거죠 오케이 그래서 이제 여기
최적화된 계정을 내가 저기 표시해
놨는데 계정 최적화는 어렵지 않습니다
여러분 자 여러분이 오늘 세 계정을
만들었어요 그럼 이걸 최적화시키기
위해서는 매일 그냥 댓글 세 개 달면
됩니다 좋아요 틈틈히 눌러
주고요 팔로우도 하루에 한두 개
정도 그리고 이때는 여러분 이때는
인스타에 올라간 적 없는 개심을
올리는게 좋아요 그래서 여러분들 그냥
길가다가 아스팔트 사진 같은 거
찍는다거나 그냥 길 지나가다가 그냥
하늘 사진 찍어서 올린다거나 이거이
사진을 매일 한 개씩 올리면
됩니다 최적화 과정에는 여러분이
인스타에 기존에 올라가지 않았던
사진들을 올리는게 좋아요 최적화
과정에는 근데이 사진이 엄청 뭐
이뻐야 되고 이런 거 아니에요 그냥
에 올라간 적이 없는 사진이면
됩니다
그래서 그냥 여러분들 뭐 길 가다가
하늘 찍어서 올린다거나 아스팔트
찍어서 올린다거나 뭐 벽 찍어서
올린다거나 그냥 아무거나 찍어서
올리세요 그러면 빠르면 2주 안에
최적화가
됩니다 늦어도 한 달 안에 최적화가
완료돼 그럼 최적화가 됐는지는 어떻게
알 수 있나요 2주 후부터 릴스 그냥
퍼다가 한 번씩 올려 봐
그럼이 릴스 갑자기 이미 뭐 몇십만
몇 백만이 터졌던 릴스 그 당연히
많은 쉽게 넘기겠지이 릴스만을 넘기기
시작했을 때 여러분은 아 내 개정이
최적화가 끝났구나고 판단할 수 있다는
겁니다
오케이
자 코로 넘어오셔서 질문하시면 될 거
같아요 이거 하도 여러분들 그리
정보를 막 뭐 이상하게 전달하고 있어
가지고 최적화 시키려고 하는데요 형님
뭐 하루에 뭐 팔로우를 100개씩
받으면 되나요 막 이러고 있더라고
나한테 그 야 거의 뭐 암살조
아니냐 그 도대체 팔로어 100개를
받아야 된다는 거는 발 누구한테들은
거야 거의 뭐 [__] 암살 존데 그
정도면 여러분들 그 정보를 전달해
주고 여러분이 배운 거를 뭐 알려주고
이런 건 좋은데 좀 확실한 정보를
알려 줘 여러분들 잘 모르겠어
그냥어야 나 잘 모르겠다 그 [__]
세션 할 때 나 졸았다 그냥 이렇게
얘기해 아니 그 [__] 그래 뭐
밖에서는 무한 경쟁
사회니까 뭐 옆에 있는 새끼 도태되고
망하게 하려고 막 일부러 틀린 정보
알려주고 뭐 그러는 건 그렇다 치는데
도대체이 안에서는 왜 그러냐 팔로워를
하루에 100개씩 받으라는게
도대체
하여튼 아주 신가 못먹은 애들이
있습니다 는 건 스도 상관없을까요
음식점 릴스 올리는 마케팅 대행 상품
진행 중인데 사진 게시물도 섞어서
올릴까 고민입니다 어 네가 최초로
발행한 거면은
괜찮아 최적화 이전에 릴스 업로드는
계정에 악영향이
있을까요 저거를 테스트해 봤는데 오늘
계정 만들자마자 막 100만 터졌던
릴스 올렸더니 한 달이 지나도
조회수가 0이야 그래서 그냥 최적화
시키고 올리라고 얘기하는 겁니다
오케이 쓰레드도 갈라치기 등 어그로글
초반에 키우고 팔로워 늘려서 다른
피드로 키워 가도 될까요 어
괜찮아요 쓰레드는 진짜 여러분들 지금
여러분이 사업을 전개하고 있으면
무조건 하십시오
쓰레드 쓰레드는 여러분 진짜 무조건
해야
됩니다 내가 지금이 쓰레드 시장이
어떤
느낌이냐면 그
이제이 강의 유튜브 강의 시장의
1세대가
저거아이디지우지마세요 는 막 사람들이
막 거기서 강의 결제하고
있었잖아 내가 지금 봤을 때 쓰레드가
딱 지금 그 느낌입니다 춘추
전국시대 이걸 내가 왜 느꼈냐 내가
얼마 전에 그 뉴오더 다가이 사진을
한번 올려준 적이 있었어요 그 뭐
사업가들 인스타 아 인스타그램 개정
키우는 법을 강의해 주는 여자애야
그래서 뭐 사업인데 그 브랜드 계정을
키우고 싶으면 저의 강의를 들으세요
이러면 팔가 한 3만 명 정도 되는
여자인데 얘가 어떤 게시물을 올렸어
여러분들 이제 일반 게시물도 수익화
될 거라는 거 아시나요 막 이러면서
뭐 빠르면 뭐 내년 4월부터 뭐 이게
수익화 될 겁니다 막 이렇게 글을
올린 거야 그래갖고 내가 댓글을
달았습니다 인스타그램 게시물은 원래
수익화 되고 있었는데요 이랬더니 아
쓰니야 몰랐어 나도 이제 알았어 정말
많은 사람들이 그걸 모르고 있었을
거야 이지랄하고 있는 거야 아니 이
인스타그램
전문가라며 어 그 [__] 100만 원
받고 지금 인스타그램 컨설팅을 해시고
있는데 이걸 모르고 있었다는게 말이
되냐고 그고 이런 애들을 내가 자꾸
보다 보니까 어 얼마 전에 이틀
전인가 어젠가 나한테 어떤 새끼가
하나 떴습니다 그 그 무자본으로
부동산을 뭐 살 수 있다 그래서 뭐
너희가 뭐 [__] 2천만 원 아니 나는
존나 웃긴게 제목은 무자본으로 산을
사야 된데 내용은 [__] 2천만 원을
준비해야
된대 그래갖고 내가 그거를 쭉 읽어
봤더니 얘는 애초에 대출 조건도
모르는
애야 애가 아예 대출 조건도 몰라
그냥 막 존나 떠드는 거야 나한테
돈을 내면은 너들이 이거 [__] 대출
받아 가지고 부동산을 살 수 있게
가르쳐 줄게 이지랄하고 있어 그고
내가 댓글에 너 지금 써 놓은 거
1번하고 3번하고 지금 잘못
된 원래 이게 이게 이게 이렇게
하는게 맞다라고 얘기를 해줬더니 막
사람들이 [__] 막 댓글에서 나한테
살려주셔서 감사합니다 다 이러고
있어이
병신들 그거는 여러분 뭐 대단한
지식이 있어야 되는게 아니라 여러분이
그냥
저기 저 뭐야 저 인터넷에 좀만
검색해봐도 그 기준들이 다 나와 있단
말이야 너 이거 이거 발 1번하고
3번 지금 네가 써놓은 거 발 말도안
조건이야 그 2천만 원이 아니라
4천만 원 필요해 내가 이렇게 적어
놨더니 막 사람들이 댓글에서 구원해
주셔서 감사합니다 뭐 당할 뻔했네요
어쩌고저쩌고 하고 있는
거야 내가 지금 느끼는 쓰레드 시장이
좀 그렇습니다 그니까 유튜브는 지금
어느 정도 정화가 됐어 이제 유튜브는
사람들이 어느 정도 이제 골마 터졌기
때문에이 새끼가 진짜 이말을 내뱉을
자격이 있는지 검증을 먼저 하려
그런단
말이야 근데 지금 쓰레드는 그런게
없습니다 그냥 뜨면
그냥 면은이 새끼 인스타 가가지고
인스타가 브랜딩이 잘돼 있으면 그냥
결제 지금 쓰레드를 내가 봤을 땐 좀
그 느낌이라서 지금 여러분이 어떤
사업을 전개한다 그랬을 때 쓰레드를
이용하는 건 저는 정말 좋게 생각해요
유튜브보다 허들이 훨씬 낮을
겁니다 그니까 내가 유튜브를 시작해
가지고 나는 이제 유튜브에서 처음에
개새끼들아 나는 이미 람보르기니
다갖고 있어는 집에 살고 있어 이런
것들을 보여주기 시작하면서 2년이
지나면서 오더의 성공 사례가 나오기
시작하고 아 오더는 돈을 벌 수
있구나 진짜 저기는 진짜 돈버는 법을
알려주는구나 사업을 만드는 법을
알려주는구나 2년이 지나고 나서야
이제 검증이 끝났잖아 근데 쓰레드
애초에 그 검증 과정이 필요가 없어
지금
보니까 그니까 자극적인 헤드라인
자극적인 내용들로 그냥 계속 하고
있으면 알아서 알고리즘을 타고 그
안에 여러분들 고객이 어느 정도
유입이 되면 전환율이 나올 수 있다는
거죠
오케이 자 다음
질문 현재 조수가 제일 잘나온 76만
에고 다른 릴스는 평균 2천에 나오는
상황입니다 릴스 76만 회를 다시
올리면 되는 걸까요 아니야 그냥 계속
터진 릴스 번갈아가면서 막 올리다
보면은 또 그중에 막 또 갑자기
50만 터지고 40만 터지고
그래 어쨌든 지금 석코 너
계정은 평균 스를 올렸을 때 2천의
조회수는 이미 깔고 있다는
거잖아
이해했어 평균 2천의 조회수 릴스
조회수를 깔고 있는 계정을 만든
것도 이게 2회라는게 네가 76만
회하고 비교하면 존나 적은 수치인데
그렇게 적은게 아니야 2회라는
것도 네가 어떤 광고성 스를 제작했을
때 2명 한테 그거를 배포할 수
있다는
거잖아 그러니까 마음을 급하게 먹을
필요가
없다고
오케이 그 지금 2,000 명한테
내가 노출되고 있는 이게 존나
잘못되고 존나 적은 거 같으면은
여러분들 개인 인스타 보십시오 예
메타인지 바로 될 겁니다
여러분들 개인 인스타
보십시오 2회가 존나 적은 거 같으면
그 여러분들 개인 인스타 노출수
보시면은 아 [__] 잘하고 있구나 싶을
겁니다 본계정 보니까 바로
느껴집니다 마음이
아프네요 자 다음
릴스 타겟은 한국인으로만 한정해도
됩니까 한국인으로 한정하고 싶을 때
제일 좋은 거는 그 주소 대한민국으로
찍어서 올리는
거예요 이거는 전에 보건 형님께서
말씀해 주셨던 것 중 하나인데 댓글을
달 때도 센스 있게 달아서 댓글 하트
많이 받으면 계정에 좋은 영향이
된다고 하셨는데이 부분 에 있어서
형님의 의견이 궁금합니다 뭐든 일단
사람들한테 의견의 동의를 받고 그
사람들이 어이 댓글 존나 재밌네
하면서 내 계정으로 옮겨 탈 수
있으면 어 나쁜 건
없죠 전혀 나쁠 건 없죠 예를 들면은
내가 지금 인스타
계정에서 그 어떤 여자애가 릴스 그
젖골 보여주면서 젖을 존나 흔드는
스를 찍어서 올린 거야 그고 이제
이런 것들 보면은 대부분 이제 쿵이
몰려와 가지고 막이 존나 천박 한년
이런 거 왜 찍는 거야 이러고 있잖아
그 내가 이제 그거를 구경하려고
댓글을 딱 틀었더니 어떤 남자애가
도대체 이런 리스를 왜 찍어서 올리는
거임 이렇게 달아놓은 거야 그래고
내가 거기 댓글에다가 좋잖아 한잔해
내가 이렇게 달아놨어 그랬더니 사람들
그것도 보고 존나 웃기다고 그 나한테
팔로우 존나
걸더라고 뭐 그런 식으로 유입될 수는
있을 거
같습니다 [__] 여자가 저튼 드는 거
[__] 릴스 올려주면 면 그거가지고 왜
남자애들이 거기다 대고 뭐라고 하고
있어 어 보기 좋으면
[음악]
그만이지 참이 세상이 발전하고 얼마나
좋습니까 여러분 그냥 침대 위에서
[__] 딱 이불 덮고 어 고추 딱 잡고
있으면은 [__] 막 여자애들 막 옷갈아
입는 거 티팬티 입은 사진 그 공짜로
볼 수 있고 여러분 옛날에는 [__] 그
지금 40대 형님들한테 물어봐 봐
우리 40대 형님들은 여자 티팬티
입은 사진 보려고 달력을 샀어
어 그 여러분들 어릴 때 그 할아버지
집 가면은 막 벽에 그 여자애들 막
티팬티 입고 비키니 입은 사진 있는
막 달력들 못 봤어요 우리 40대
형님들은 그런 세월을
지냈어 조회수는 많은데 팔로우는 안
넣는 것도 정상이죠 팔로우 넣 조금
시간이 걸립니다 천천히 쌓이기
시작해요 저도 지금 막 40만 50만
100만 이렇게 터지고 있는데 하루에
팔로워 해봐야 한 10명 12명
15명 이렇게 느나
릴스 여덟 개 올렸는데 여기서 가장
높은게 4,500이고 하나는
2,000 나머지는 10의 자리
수준인데 계정 활성화가 덜 된 건가요
덜 된 거 같습니다 제가가 봤을
땐 그럼 릴스 올리기를 중단하고
활성화를 더 지켜봐야 하나요 근데
내가 처음에 그 가르칠 때 최적화부터
시키라
그랬잖아 최적화를 얼마나
했는데 한 2주 정도
되었습니다 뭐 리리스 올리기 중단하고
일단 더 하세요
최적화를 간혹 워터마크 박힌 릴스
보이는데이 경우 조회수 터져도 안
포우는게 맞을까요 아니요 저는 그냥
다와요 워터마크 박혀
있어도 그 워터마크 박혀 있다
그래가지고 그 릴스 보고 있는 그
도파민 중독자 새끼들이 갑자기 그
계정을 검색해서 들어가 보진
않아요 야 프로 불편러들 존나 많아
출처 안
박냐 출처 안 달아
놓냐 지금 뭐 하는
짓이냐 이 불펌하는 새끼들 다 뒤져야
된다 그 [__] 그 존나 선비가 쓰고
막 어 그 존나 [__] 곰방대
탁탁탁탁탁 그 테이블에 존나
내려치면서 이런 새끼들 많아서 오히려
출처 있으면은 댓글창 깨끗해집니다
저간 여성 BJ 분들 올리는 계정이
조회수랑 팔로우 엄청 쌓이던 BJ
영상 올리기는 어떻게 생각하시나요
그거는 그렇게 추천하지 않아요
왜냐면은 확보 되는 고객 디비가 그냥
심하는 애들 딱 이걸로 한정이 돼
있어 가지고 나중에 그 애들 데리고
뭔가 사업을 만든다 그럴 때 전혀 쓸
데가 없어 인스타 들어가지고 [__]
바지 내리고 침대에 누워서 점만 아
자지만 존나 만지고 있는 새끼들 디비
모아 가지고 뭐 어다 쓸
거야 아이돌도 같은 결이라고 보면
될까요 비슷한 결일 겁니다
그래서 이제 뭐 그런 방식들도
있잖아요 지금 여러분들
저 저 뭐야 사망여우 영상 뜬 거
봤는지 모르겠지만 그 중국 여자애들
사진 퍼와 가지고 그 여자의 계정으로
아 그니까 여자의 사진을 퍼와 가지고
계정을 키웁니다 일본 여자애들 중국
여자애들 사진 퍼와 가지고 계정을
키운 다음에 그 다이어트 식품을 공구
때려 버리잖아 그래가지고 이거 이틀
전인가 사학 여우가
저격했던 이게 뭐 존나 클래식한
방법이죠 보통 이제 여자 개정으로
해가지고 키울거다 그러면은 뭐 그게
엄청 클래식한 사업 방식이긴 한데
저거 뭐 사망여우가 턴다 그래 가지고
뭐 내일 없어지고 안 그럽니다 쟤네들
어차피 그냥 사업자 폐지하고 또다시
만들어 가지고 내면
[음악]
끝이라서 사학 여우도 저 컨텐츠가
마를날이
없어도 저거 알
거야 저럴 수밖에
없어 백날 사학 여우가 털고 있어
봐라 저 마케팅 방식이
바뀌나 제가 한번 올라가
보겠습니다네 댓글 달아
주겠습니다 어머머 저런 새끼는 디져야
되는데 국검 안 하나요
특검해야
됩니다 근데 저게 평균이
여러분 그 사학 여우가 이틀 전에 막
그 어떤 다이어트 식품 파는 회사에서
일본 여자애들 사진 퍼와서 막 계정
키운 다음에 막 공구 진행했다 뭐
어쩌고 저쩌고 하면서 뭐 영상
올렸는데 그게 디폴트다 사실
그게
디폴트라서요
저거 그니까 뭐 다시 원 질문으로
돌아와 가지고 만약에 석호가 뭐 그런
식으로 내가 공구 계정을 키우고
싶습니다라고 하면은 뭐 나쁠 건 없을
거
같아요 왜냐면 저게 어떻게 보면 존나
클래식한 마케팅 방식이니까 왜냐면
여자 계정에서 공부를 했을 때
참여도가 훨씬
높거든 보통 남자 계정에서는 공구가
잘 안 일어나요 근데 여자 계정에서는
공구가 많이 일어납니다 왜냐면
여자들은 이제 집단 의식이라는게
있잖아이 군체 그 캐리건이 어떤
의식을 갖기 시작하면은이 군체 의식이
발동을 합니다 그래서 어이 [__]
몸매가 좋고 존나 이쁜이 언니가 먹는
거는 [__] 나도 먹어야 돼고 막
여러분들 그 그런 짤 많이 봤지 막
여자애가 눈 존나 빛나면서 어맛 이건
사야
돼 그 막 어맛 이건 사야 돼 이거
짤 존나 옛날에 존나 유행했죠 아
이게 여자애들이 군체 의식이 존재하기
때문에 그니까 저 마케팅 방식이 절대
사라질 수가 없는 이유가 저겁니다
여자애들 군체 의식을 이용하는
마케팅이
때문에 그 군체 의식을 조종할 수
있는 가상의 캐리건을 하나 만들어
놓고 얘가 이제 내가 군단이다
이러면서 [__] 공부합시다 여러분
이러면 그 군단들이 다 몰려가는 겁
이 좋은 마케팅 방식을 [__] 왜
포기하겠어 쟤네가 사망여우가 무서워
가지고 그니까 사실 저런 업체들과
사망여우는 공생 관계야 어 그니까
사학 여우도 [__] 제가 모르겠냐 지금
저렇게 마케팅하고 있는 애들이 얼마나
많은데 근데 한번에 다 안잖아 어 그
그런 느낌인 거 같습니다이 사막여우
분명 저거 털려면 저런 업체들 막
영상 하루에 한 개씩 올릴 수도
있거든 예 근데 그러지 않는 이유가
아 그 여러분들 그 [__] 그 배에서
여러분들 원양어선 타가지고 나가면
꽃게 잡았는데 이거 알배 있으면
풀어주는 거
압니까 꽃게 딱 잡았는데 얘 알베
있으면은 손에다가 물고기 하나 딱
지어주고 풀어 주잖아 알 얘가 더
많이 까야지 이제 내가 나중에 또
잡을 개가 늘어나니까 좀 그런
느낌입니다 학년
도 그러니까 이제 얘도 적당히 그
설국 열차 마냥 그 안에 개체수
조절을 하는 거지 알
까라고 그러니까 이제 막 어 한 달에
한 편 이제 한 달에 한 편씩 내면서
잡고 물어뜯고 죽여 놓고 한 두 달
정도 장편으로 끌고 나간 다음에 이제
또 한 새끼 또 털고
나는이 사막여우 채널 보고 있으면
존나 설국열차 보는 거 같은데 야
개체수 조절 존나 잘한다 나중에 [__]
그 저기 뭐야 혹한기 혹한기 한다 저
뭐라
그러냐 툰드라 오면은 나중에 나는 저
사망여우가 만든 설공 열차 탈
겁니다이 개체수 조절 존나 잘해
가지고
자 다음
질문 대행업으로 계정을 받으면 정말
신생
계정이어야 정석적으로 클라이언트도
지칠 거 같고 성과가 너무 느린 거
같습니다 근데 그거를 먼저 얘기를
해야지 이게 그냥 단시 결과가 나올
수 있는게
아니다 그게 아니라 그러면은 뭐 얘
어떻게 기다리게 할 거야 쇠망치로
대가리 깬 다음에 뭐 저거 코마 상태
빠뜨렸다 6개월 뒤에 다시 깨울 거야
흔들어서
네이 쇠망치 매매 하니까 갑자기 또
생각이 나는 건데 여러분 이거는 뭐
오늘 세션하이재킹
g에 지금 비트코인 약 열 개가
있습니다이 숨어있는 비트코인이 있어
열 개 정도
도 아 지금 묶혀 놓고
있습니다 옛날에 그 싱가포 메이플
스토리가 있는데이 싱가포 메이플
스토리에서 그 매소 사고 불법
프로그램 사려면 비트코인으로 했어야
됐단 말이야 그때 이제 내가 그 매소
비트코인으로 존나 샀는데 그때 미리
사 났단 말이야 어차피 나는 메소를
또 사야 되니까 근데 그게 지금
아직도 싱가포르에 있습니다
그때 HSBC 은행에서 만들어 가지고
막 어떻게 하는 거였는데 그거 찾으러
가면은 아마 찾을 수 있지
않을까 뭐 지금 당장 그 비트코인 뭐
열 개 있는다 그래 가지고 내 팔자
달라지는 거 없으니까 일단 내 내비
두고 있습니다 비트코인 100억 갈
때까지
메이플랜드 수익성이 있다고
보시나요
글쎄요 지금 메이플 유저 엄청 많이
떠났는데 쟤네 병마 패치 한다 그래
가지고 매수가 저기 뭐야 원래 1억
당 3,200원 하던게 매수가
1원까지 떨어진 적도 있었대 그때
그거
[음악]
공지하고 그래서 수익성은 글쎄
모르겠습니다 그니까 그 안에 있는
재화의 가치가
잘 유지가 돼야 되는데 그 재화의
가치가 자꾸 깨뜨려 다
보니까 쉽진 않은 거
같아요 형님 릴스 올릴 때 해시태그
첨부해서 올려야 할까요 그냥 리스만
올려야 할까요 그냥 웃긴 님 최신 민
해외 민 이런 해시태그는 달아 놓는게
좋습니다 혹시 민 계정 애초에
뾰족하게 가져가는 것도 어떻게
생각하시나요 의사들이 보고 낄낄 거리
계정이 없어서 하나 만들어 볼까
합니다
애초에 뾰족하게 가져간다는게 뭔
말이야 그니까 애초에 그냥 20대
30대 이렇게 좀 버라이어티하게 안
잡고 그냥 의사들 타겟으로 잡고
가겠다는 건가
걔네가 그 리스
보면서
낄낄거리고 리스 보면서 낄낄거리고
있을 시간이
그렇게 남아
[음악]
돌려놔음 의사가 아니어 봐 가지고
모르겠네 그건 내가 다음 생에 의사가
된
다음에 어 알려 주겠습니다
근데 사람 입맛이 그렇게 크게 다르지
않아 그러니까 만약에 내가 뭐
의사들이 보고 낄낄거리는 그러니까
낄낄거리는이 아니라 의사들이 관심이
있을 만한 의료 정보를 올려 주는
그런 계정을 만들어 볼까요라고 하면은
뭐 그럴 수 있을 것
같습니다 그러니까 나도 지금 생각했을
때
이게 릴스 보면서 낄낄거리고 있는
의사는 상상이 잘랑
가가지고 쓰레드 하는 김에 비슷한
포맷을 보이는 트위터도 함께하는 것
좋을 거 같은데 트위터 쪽은 어떻게
생각하시나요 어떤
플랫폼이든 계정을 활성화시켜 놓고
하는 거는 절대 마이너스가 될 수가
없어요
근데 중에 결과가 안 나와도 꾸준히
하는 사람이 있고 [__] 그 개복치
마냥 뭐 한 달 정도 해보고 그냥
조루 마냥 찍 싸는 사람들이
있잖아이 이런 사람들이 트위터
붙잡으면 아마 유지가 안 될 가능성이
높습니다이 남자가 정력이
중요한데 그 보면은 꾸준히 하는
애들이 있어 그게 1년이 걸리건
2년이 걸리든 3년이 걸리건 그냥
나는 내가 지금 비전을 받고이
안에서는 꾸준하게 한다 영우 같은
애들이 좀 대표적으로 그런 애들인데
그 조류들이 있습니다 찍 싸는 애들
그냥 뭐 조금 해보고 뭐 한 달 정도
해보고 ac8 이러면서 안 하는 애들
그 조루 그 정력이 후달리는 거야
그거 하체에 힘이 없는
애들이 그냥 단발적으로 그 안에
결과를 봐야 된다 그렇게 생각을 하고
있는 애들은 트위터 쪽은 도전하면 안
됩니다 그니까 어쨌든 쓰레드가 트위터
포맷을 왔기 때문에 그스 드를 겨온
거잖아 쓰레드가 그래갖고
트위터하고 비슷한 부분은 많겠지만
아무래도 지금 쓰레드는 트위터나 뭐
다른 플랫폼에 비해서 엄청 신규
플랫폼에 해당되니까 노출량을 일부러
높게 잡아 놓은 거 같단 말이야
왜냐면 개시 물수가 그렇게 많지 않을
거거든 그까 개시 수를 채우려면
사람들이 재미를 느끼게 해줘야지
사람들이 재미를 느끼는 방법은
플랫폼에서 어떤 방법이 있을까 내게
노출이 존나 잘되는 거야 그럼 존나
재밌거든 그래서 그냥 노출량을 존나
확대시켜 놓은 느낌 초기니까 그래서
지금 쓰레드 트위터하고 똑같은 글을
계속 발행했을 때 노출이 어디가 더
잘될까요 무조건 쓰레드가 더
잘됩니다데 쓰레드 정도의 노출량을
바라고 트위터를 하면은 아마 금방
나가 떨어질
거예요 모종의 이유로 인해 계정이
비활성화
되었다가 되었다는 것도 알 수 있는
방법이 있을까요 정이 한번 면
비화되는 일은
없 계정이 한번 활성화되면
비활성화되는 일은 절대 없어요 그래서
인스타 계정 중에 이제 활성화된지
기간에 따라서 그 노출량이 더 세단
말이야 고정력도 더 세고 그래서 그
인스타 시장에는 그런 계정들도
있습니다 뭐 한 10년 전에 활성화를
시켜 놓고 아무것도 안 한 계정들
이런 계정들도 몇십만 원에 팔기도
합니다 는 너무 다크한 느낌이 들어서
쓰레드 같은 컨셉으로 가져가는 것이
괜찮으려나 싶어서 여쭤봤습니다
감사합니다
어 뭐 근데 뭐든 어떤 플랫폼이든
그게 뭐 일베든 DC 트위터든
여러분이 뭔가를 구축한다는 거는 전혀
마이너스가 될 일은 없죠 근데 과연
그 결과가 나올 때까지 어떤
플랫폼은 뭐 6개월이면 될 것이고
어떤 플랫폼은 1년이 걸릴 수도
있는데 그 정력이 되냐는
거지 정력
이 남자는 정력이 중요해요
정력데 뭔가를 도전했으면 좀이 이약
물고 끝장을 보겠다는 마인드가 있어야
되는데 대부분 다 한 달만에 그냥 찍
싸버려 한 2주만에 찍 싸는 사람들도
많고 그 조루지 조루음
[음악]
그니까 뭔가를 딱 시작했는데 2주 한
달도 못 가는 애들은 그 정력이
후달린 겁니다 그 여자도 아니고 무슨
뭐 [__] 그 여자애들 그 이거 있잖아
[__] 몇 번 해주면 막 질질질
나오잖아 그 똑같은 겁니다 남자가
그러면 돼 여러분들 그 [__] 몇 번
흔들었더니 갑자기 질질질 싸고 있으면
그 여자가
뭐합니까 근데 막 남자들은 다르잖아
막 여기 [__] 몇 번 하니까 막
질질질 질질 나오면은 막 [__] 오빠
이거 테크닉
어때 오빠 손맛
죽이지 좋아
막
그 그러면 안 됩니다 그 남자가 [__]
그 어 오래 버티지도 못하고 그냥
질질질 싸고 있으면 어떤 여자가
좋아해 그걸 에이 빙신 새끼 이러고
있지
예전 세션에서 인스타 팔로워가 어느
정도 이상으로 너무 많으면 노출이 안
된다고 했던게 생각이납니다 팔로워
1만 개정 한 개를 만들기보다는
팔로워 1 1천 개정 개를 만드는
것처럼 팔로워수를 조절하는 편이
좋을지
질문드립니다 노출량에 있어서 릴스는
[음악]
폭발적이지는 폭발적입니다 그거 개시물
기준으로 얘기한 겁니다 그 여러분이
올리는 일반 사진 게시물 릴스는
느낌이
달라요 물론 계정이 많은게 무조건
유리해요 어차피 나중에 여러분이
브랜드 컨텐츠나 이제 브랜드를
홍보하려 그랬을 때 일반 개시물
쪽으로 많이 몰고 가야 되기 때문에
그런 계정이 많다 그러면 오히려 더
좋긴 하겠죠 노출량이 훨씬 더
많아지긴 하겠지
확실히 야 우리 현우씨 기존 세션
공부 열심히
했 저런데 이제 기존 세션을 열심히
돌려보는 애하고 안 돌려보는 애가 딱
표가 나는
거야 근데 그거는 이제 개시물
기준이라서 잘 상황에 맞게 판단하면
될 거
같습니다 자 다음 질문
[음악]
없습니까
오
3 초반에 마팔 작업도 필요할까요
전혀 필요 없습니다 나만 일방적으로
팔로우해도 상관없어요 뭐 마팔이 온다
그러면 좋긴 한데 뭐 여러분들 그리
서로 마팔 해 주고 그런 거 하지
마십시오 여러분이 마파를 받는 거는
그 여러분 활성화에 전혀 영향을 안
줍니다 리뷰 달고 나중에 계정이 크게
되면 기존에 달했던 리뷰를 삭제해야
할까요 리뷰 아니면
릴스 릴스 얘기하는 거 같은데
쟤 관련없는 릴스 답변 저 뭔 말이야
쟤는
또 아 죄송합니다 지금 잠깐 헷갈려
가지고 그 뭐냐 기존에 그 댓글을 아
댓글 댓글을 다르다고 하셨잖아요 근데
댓글을 달고 서 내가 방향 방향으로
하는 계정의 그 키워 그거 이미지랑
약간 느낌이 다른 댓글을 달아었다면
그 댓글을 지우는게 맞을까요에 어
만약에 이미지가 바뀌는 거라고
생각되면 그냥 지우는게 낫겠지 근데
뭐 굳이 거기서 뭐 얼마나 분탕을
치게 분은 아니고 아 분은 아니고
그냥 하트를 많이 받게 되고 막 정도
받은게 있는데 나중에 제가 목표로
하는 그 그거랑 좀 다른 게시물에서
받은 거여 가지고 나중에 그 게시물을
다시 브랜딩을 했을 때 뭔가 관련이
너무 없는 그걸 다른 계정처럼 보일까
봐 그래서 여쭤봤습니다 뭐 지울 수
있으면 뭐 지워도 상관은
없는데네 뭐 그 6개월 전 댓글을 다
외워 놓고 있게 아 [__] 내가 여기서
고장 당했으니까 이거 메모장에 적어
놔야지 뭐 그럴 거야 아 알겠습니다
감사합니다 형님음네
계정 활성화되면 게식 올려 놓는 거
바로 지워 버리는
거였나요 아 릴스 올리면서 하나씩
지우십시오
릴스 올리면서 하나씩 지우면
됩니다 기존에 그 막 의미없는
아스팔트 사진 막 이런 거 얘기하는
거지 릴스 하나 올리면서 하나씩
지우면 돼
인스타 새로 파서 최적화하고 있는데
상방을 팔로우할 때 상대방을 팔로우할
때 특정한 임무를 검색해서 팔로우해도
최적화에 문제가
없을까요
어 만약에 지금가 계정을 을 존나
올리면서 정을 키워 나갈거다 그러면은
그냥을 올리는 애들 팔로우하는게
오히려 그쪽 알고리즘 엮 가능성이
높아서 더
좋습니다 혹시 방향성이 확고하다면
관련 있는 게시물은 남겨두고 가는
것이
좋을까요 뭐 너의 방향성 맞는 개심을
올려왔다 그러면은 그냥 남겨 두는게
낫지 팔로하는 정들 취소해 나중에
취소할 거면 취소하십시오
편하게 이거 한 6개월 정도 여러분이
꾸준히 하면은 계정이 엄청 빨리 클
겁니다 여러분이 여기에 몇만을 모으게
될 때 몇 천을 모으게 될지 몇
십만을 모으게 될지 모르겠지만 나중에
여러분이 사업을 전개했을 때 여기다가
이제 홍보 릴리스를 올리게 되면은
엄청난 홍보 효과를 갖게 될 거라는
거죠 기존 개심을 지우는 거하고
숨기는 거하고 다를까요 뭐 숨겨도
되고 지워도
되고 뭐 전혀 상관없습니다 어떤 걸
해도
그까 여러분들이 생각을 해야 돼요 자
여러분이 나중에 사업을 만들고 뭐
사업을 전개했을 때 상품을 취급할
수도 있고 서비스를 취급할 수도
있겠지만 여러분 입장에서는 이제 뭐
좀 팔로워가 많은 유명 계정에다
홍보를 맡기면 좋다라는 생각을 하게
되잖아요 근데 그 유명 계정들
팔로워가 많은 계정들을 여러분이 직접
만들 수가 있는 겁니다 하루에 5분만
투자하면 그럼 여기에 들어가는
광고비가 다 세이브가 될 수 있다는
거지 그리고 만약에 이런 계정을
나중에 우리가 뭐 20명 30명이
들고 있다 그러면 나중엔 여러분들이
이걸로 해 가지고 패키지 딜로 묶어서
이걸로 사업을 만들 수도 있는 거고
내지는 야 나중에 너 사업 만들면네
상품도 내 계정에 올려 줄테니까
지금네 계정에다 내 거 좀 올려 줘
하면서 동시다발적으로 엄청난 광고를
할 수도 있는 거고
그니까 지금 여러분이 키우는 건 개인
계정
한계일지도 아는 단위로 묶여 가지고
계정이 몇만 몇십만 계정이 수십개가
됐을 때는 이거 내용이 완전
달라집니다 여러분이 어떤 사업을
전개하게 될지 어떤 상품이나 서비스를
홍보하게 될지도 모르겠지만 이게
30개는 계정이 뉴오더 안에만
존재해도 엄청난 홍보 효과를 누릴 수
있다는
거죠 지금은 여러분들이 그냥
개인전으로 뛰어드는 거지만 이게
나중에 단체로 묶이게 되면은 홍보
효과가 얼마나 좋을지를 생각해 보면
생각할 수
있겠죠 근데 이거 잘 생각하세요
여러분 내가 늘 말하지만 오더에
들어와 있는 사람들 바보 아닙니다이
사람들 호구 아니에요 나는 좆도
아무것도 안 했는데 나중에 이거 계정
열심히 키운 사람들한테가 가지고 야
내 거 홍보 좀 해주면 안 되냐 어
너 계정은 뭔데 어 나는 계정 안
키웠어
뭐라고
생각할까이 새끼 [__] 병신이구나이
생각하겠지 계정 활성화할 때 AI
Pro 만든 사진 올려도 문제 없나요
어 뭐 상관은
없습니다 근데 아마 올릴 때 밑에
그게 있을 걸 AI 정보 표시 뭐
어쩌고저쩌고 뭐 그거 있을 겁니다
기존 게시물을 지우는 거하고 숨기는
거하고 숨기는 것도 동일하게 1일당
1 개심을 숨기라는 말씀이시죠 예
그렇게 하는게 가장
안전해요 사진 찍어 놨던게 점점
적어져서
고민이었습니다 고민할게 뭐가 있냐니까
그냥 지금 너 벽사진 찍어서 올려도
되는데
지금 너 거실바닥 사진 찍어서 올려도
되는데 민 계정에도 개시물 사진
하나씩 올리라는 말씀이시죠 릴스
별개로 최적화
과정에서 최적화 과정에서 최적화가
끝나고 나면은 그 행위는 안 하셔도
됩니다
그러니까 이거 단순히 난 지금
여러분들이 이거를 어 뭐 지금은
개인전으로 뛰어들고 있고 나중에 내
디비를 확보하겠다는 마음으로 시작하는
거지만 이게 나중에 30명 40명이
계정을 몇만 몇십만 아지 키웠을 때는
난 여러분들 그리 좀 모여 가지고
그거를 만든 사람들끼리 계정을 다
같이
합쳐서 야 우리 이걸로 광고 상품
만들어 보자 밖에 나가 가지고 우리가
이거 몇백만 원 받고이 몇십만 몇만
계정에 한 번에 니거 다 홍보해
줄테니까 우리한테 몇백만 원 몇 천만
원 내놔 라면서 광이 광고 상품을
하나 만들어 보자 하면서 하는 것도
난 나쁘지 않을 거
같아요 자 다음 질문
IP 겹치는 건 문제 없나요 계정
세계 같은 노트북으로 키우고 있습니다
가 겹치는 거는 문제
없습니다
오케이
자 5
땡 오케이 그럼 오늘 세션은 여기까지
하도록 하고 혹시 뭐 질문 있거나
하신 분들은 저한테 DM 보내시면
제가 따로 답변을 드리도록